Cześć,
Nazywam się Adrian Mularczyk i dziś opowiem wam o Azure UpSkill, a dokładniej o ścieżce Developera.

To ja.

Na początku roku trafiłem na ławkę i byłem zainteresowany nauką Azura. Były przygotowane jakieś zadania dla DevOps, ale ja chciałem się uczyć tego Azura bardziej pod kątem Developer'a, niż DevOps'a.

Damian wpadł na pomysł, aby taką ścieżkę nauki dla osób, które chcą się nauczyć Azure jako Developer stworzyć. 

Niestety gdy pytał osoby, które miały jakąkolwiek wiedzę i/lub umiejętności, aby taką ścieżkę przygotować, to wszyscy byli albo zapracowani albo zajęci. Damian więc postawił na mnie.

Plan był taki, aby przygotować proste zadania, które będą dotykać poszczególnych usług Azura.

Aby łatwiej nam było pokryć jak najwięcej usług, podzieliliśmy je względem tego czego dotykają, a następnie wzieliśmy się za wymyślanie zadań.
Tak powstały sekcje:
- Data Driven, Search, Komunikacja asynchroniczna, Serverless, Cache, Identity, Cognitive Srvices, Security i Monitoring.

Następnie do każdej z tych sekcji staraliśmy się wymyślić kilka zadań i usługę, której można przy realizacji tego zadania użyć.
Dodatkowo staraliśmy się też dodać czas, ile poszczególne zadanie może zająć zakładając, że ma się już jakąś wiedzę.
Jak widzicie tych zadań trochę jest.

Dodatkowo aby to nie były tylko takie puste zadania i aby coś zostało po tym, jak się je zrobi, to postanowiliśmy wymyśliliśmy jakiś kontekst biznesowy.
Chcieliśmy, aby zadania się ze sobą łączyły i razem tworzyły większą całość.

Zaczynamy od stworzenia aplikacji webowej.

Następnie dodając nowe usługi azure rozbudowujemy naszą aplikację o kolejne komponenty.

Dzięki temu na koniec każdy kto zrobi wszystkie zadania powinien mieć stworzony system e-commersowy, którym będzie mógł się pochwalić.

Nie samym developmentem developer żyje, więc dodaliśmy również dodatkowe zadanko, aby skonfigurować deployment aplikacji w Azure DevOps.

Jeśli chodzi o same zadania, to zostały przygotowane tak, aby można było je robić jedno po drugim i aby kolejne, było rozszerzeniem poprzedniego.
Jednakże te zadania są też na tyle ogólne, że można wybrać tylko te, które nas interesuje i nie robić poprzednich, ale wtedy każde zadanie będzie wymagało trochę więcej pracy.

Przygotowane zadania zostały podzielone na 3 części:
- Azure Developer,
- Azure Developer part 2,
- Case Study.

Zadania, które wcześniej widzieliście są dla części Azure Developer.
W tych zadaniach jest napisane jakiej dokładnie usługi z Azure należy użyć, aby je zrealizować.

Tak wygląda przykładowe zadanie:
- Ma tytuł,
- jakiś background biznesowy,
- technikalia,
- treść co dokładnie należy zrobić,
- a także oczekiwany rezultat.

W Azure Developer pt.2 stworzyliśmy też kilka dodatkowych zadań, które rozszerzają aplikację, jednak w nich już nie ma napisane czego dokładnie należy użyć i tutaj od robiącego dane zadanie wymaga się, aby zapronował najlepszego jego zdaniem rozwiązanie i je zaimplementował.
Te zadania dotyczą póki co 6 obszarów biznsowych.

Każdy z tych obszarów biznesowych ma kilka zadań.
Tutaj również każde z zadań ma przybliżony czas ile może ono zająć.

Tutaj przykładowe zadanie wygląda podobnie:
- Mamy tytuł,
- background,
- wymagania,
- kluczowe informacje,
- no i co dokładnie należy zrobić.
Nie ma tutaj technikaliów, bo jest dowolność. Jednak z drugiej strony jest trochę więcej informacji z punktu widzenia biznesu.

Jeśli jednak ktoś nie chce robić systemu e-commerce albo chciałby się sprawdzić w rozwiązaniu jakiś konkretnych przypadków biznesowych, to dodatkowo stworzyliśmy też kilka zadań, tzw. Case Study, gdzie mamy opisany przypadek biznesowy, jaki jest problem i wymaga się od robiącego zadanie zaproponowanie i/lub zaimplementowanie rozwiązania.

Zadania wyglądają mniej więcej tak:
Mają jakiś background, kilka kluczowych informacji, kilka user story, a na końcu co dokładnie należy zrobić.

Łączny czas potrzebny na realizację zadań oszacowaliśmy na:
- Azure developer - 10+ dni
- Azure developer pt.2 - 30+ dni
- Case Study - 10+ dni
Także sami widzicie, że trochę tego jest.

Teraz możecie się zastanawiać, że wszystko super, ale kiedy znaleźć czas na robienie tych wszystkich zadań. Opcji jest kilka:

Możecie to robić:
- przed pracą
- po pracy
- w nocy.
Możliwości jest wiele i na pewno każdy znajdzie coś dla siebie :)

No dobra, dobra. A co jeśli ktoś chciałbym to robić jednak w pracy? Tak też się da. 

Jeśli traficie na ławkę porozmawiajcie o tym, ze swoimi TL'ami, a oni pokierują was dalej.
Dodatkowo jeśli chętnych będzie wystarczająco dużo, to może uda się zrobić workshopy i robić te zadania wspólnie.

Jak sami widzicie przygotowaliśmy dość sporo. Nie zrobiłem tego wszystkiego sam. Lista osób, którym należą się podziękowania to:

Adrian, Damian, Janek, Piotrek, Radek i Szymon.
Kolejność alfabetyczna.
Jeśli spodoba wam się to co przygotowaliśmy, to możecie podziękować za jej wkład dowolnej z tych osób, albo wszystkim.

Wy również możecie mieć swój wkład w to, aby UpSkill dla Azure Developera rozwinął się jeszcze bardziej, a zadania były jeszcze lepsze. Możecie również pomyśleć nad przygotowaniem kolejnych UpSkilli z innych dziedzin.

FeedBack i pomysły możecie przysyłać do mnie lub do Radka.

I to by było na tyle. Dziękuję.