Cześć,
Nazywam się Adrian Mularczyk i dziś opowiem wam o AzureUpSkill.

Na początku roku trafiłem na ławkę i byłem zainteresowany nauką Azura. Były przygotowane jakieś zadania dla DevOps, ale ja chciałem się uczyć tego Azura bardziej pod kątem Developer'a, niż DevOps'a.

Damian wpadł na pomysł, aby taką ścieżkę nauki dla osób, które chcą się nauczyć Azure jako Developer stworzyć. Wszyscy, którzy mieli wiedzę i umiejętności, aby taką ścieżkę przygotować niestety byli zajęci, więc zostałem mu ja.

Plan był taki, aby przygotować proste zadania, które będą dotykać poszczególnych usług Azura.
Aby nie zmieniać często kontekstu, podzieliliśmy usługi względem tego czego dotykają, a następnie wzieliśmy się za wymyślanie zadań.

Te działy to:
- Serverless, Data Driven, Komunikacja asynchroniczna, cache, active directory, ...
<<Screen z działami, jak Serverless, Data Driven, etc.>>

Następnie do każdego z działu staraliśmy się wymyślić zadanie i usługę, której można przy realizacji tego zadania użyć.
<<Screen z działami i zadaniami>>

Staraliśmy się też dodać czas, ile poszczególne zadanie może zająć czasu.

Dodatkowo, aby to nie były tylko takie puste zadania i aby coś zostało po tym, jak się je zrobi, to wymyśliliśmy kontekst biznesowy i te wszystkie zadania, to stworzenie aplikacji webowej, a następnie jej rozbudowywanie o kolejne komponenty. Dzięki temu na koniec każdy kto zrobi wszystkie zadania powinien mieć stworzony system e-commersowy, którym będzie mógł się pochwalić.

Nie samym developmentem developer żyje, więc dodaliśmy również zadanko, aby skonfigurować deployment aplikacji w Azure DevOps.

Zadania zostały przygotowane tak, aby można było je robić jedno po drugim i aby kolejne, było rozszerzeniem poprzedniego, jednakże zadania są też na tyle ogólne, że można je również zrobić bez robienia poprzednich, ale wtedy będą wymagały trochę więcej pracy.

W tych zadaniach jest napisane jakiej usługi z Azure należy użyć, aby je zrealizować. Jednakże stworzyliśmy też kilka dodatkowych zadań, które rozszerzają aplikację, jednak w nich już nie ma napisane czego należy użyć i tutaj od robiącego dane zadanie wymaga się, aby zapronował najlepszego jego zdaniem rozwiązanie i je zaimplementował.
<<screen z dodatkowymi zadaniami>>

Dodatkowo stworzyliśmy też kilka dodatkowych zadań, tzw. User Casów, gdzie mamy opisany przypadek biznesowy, jaki jest problem i wymaga się od robiącego zadanie zaproponowanie i/lub zaimplementowanie rozwiązania.
<<screen z user storsami>>

Opis jakiegoś user story?
<<screen z jednym user story>>

Łączny czas potrzebny na realizację zadań oszacowaliśmy na:
- Azure developer - x h
- Azure developer rozszerzenie - x h
- Azure developer case study - x h
Także sami widzicie, że trochę tego jest.

Jeśli zastanawiacie się kiedy moglibyście te zadanka robić i się szkolić lub sprawdzać, to odpowiedź jest prosta: kiedy tylko chcecie! Możecie to robić:
- przed pracą
- po pracy
- w nocy.
Możliwości jest wiele, na pewno każdy znajdzie coś dla siebie :)
Jeśli chcielibyście to robić w pracy, to jeśli traficie na ławkę pogadajcie o tym, ze swoimi TL'ami.
>> Dodatkowo jeśli chętnych będzie wystarczająco dużo, to może uda się zrobić workshopy i robić te zadania wspólnie. <<

Jeśli to co zrobiliśmy wam się spodoba, to tu jest lista osób, które pomagały przy stworzeniu tego UpSkill i możecie podziękować dowolnej z nich za jej wkład (Adrian, Damian J, Radek, Janek, Szymon, Piotr C).

Wy również możecie mieć swój wkład w to, aby te zadania były jeszcze lepsze - przesyłajcie FeedBack do mnie (Adrian), do Radka lub do Damiana.

I to by było na tyle.